Bonjour, Larmes d'Ange.
Bonjour, Faucille.
Et Han Geng alors ?
Si tu veux mon avis, tu devrais être mon fan.
Je suis trop stylé quand je joue au basket !
N'en parle pas, ça m'énerve rien que d'y penser.
Ma mère ne me laisse même plus aller sur Internet maintenant.
Moi, ces derniers jours, c'est le paradis.
Mon père est super content
parce que je vais participer au concours de maths.
Un concours ?
Avec qui tu fais équipe ?
Lin Zhixia et Shen Fuxuan.
Lin Zhixia ?
Alors là, je préfère ne plus jamais aller sur Internet.
Toi, le dernier de la classe,
si tu veux participer,
encore faut-il qu'une équipe veuille de toi !
Moi...
Dégage.
Je dégage alors.
Fais attention de ne pas être en retard.
Attends-moi !
Il reste dix jours avant le concours.
J'ai fait un planning
en fonction du niveau de chacun.
Jetez-y un œil.
D'accord.
Si on termine ce planning avant le concours,
ça devrait bien se passer.
Regardez s'il y a des choses
à améliorer.
Lin Zhixia,
c'est la charge de dix jours !
Moi, ça va.
Ça me va.
Ça marche.
Alors on range
et on se retrouve à la bibliothèque.
OK.
Je vais aux toilettes,
je te rejoins après.
Moi, j'ai un problème !
Si j'avais su que ce serait aussi dur, je ne serais pas venu.
Duan Qiyan.
Laisse-moi voir votre planning.
Je ne peux pas te le montrer.
Tu n'es pas notre concurrent ?
C'est un document confidentiel.
Bon,
on va s'arrêter là pour ce midi.
On continue après les cours.
D'accord.
On continue encore ?
Le rythme d'aujourd'hui n'est pas un peu trop intense ?
Tu n'as pas vu le planning ?
Pourquoi tu te plains autant ?
En fait, tes bases ne sont pas mauvaises.
Si tu t'habitues progressivement à la logique des problèmes de concours,
ça ne sera pas seulement utile pour ce concours,
mais aussi pour tes études futures.
Je ne sais pas.
Duan Qiyan,
ça avance, les révisions pour le concours ?
C'est carrément inhumain comme rythme.
J'ai une solution
pour que ce soit plus facile pour toi.
Vas-y, développe.
D'après le planning de Lin Zhixia,
ce qu'elle vise,
c'est de développer les compétences globales de chacun.
Elle veut faire de vous des clones d'elle-même.
Alors que nous, on mise sur la spécialisation,
le travail d'équipe.
Tu n'as pas besoin de préparer
autant de choses hors programme.
Tu te concentres juste sur ce concours.
Alors, tu viens dans notre équipe ?
Pourquoi sur ces deux listes
il y a le nom de Duan Qiyan ?
Professeur,
il suffit de demander l'avis de Duan Qiyan lui-même, non ?
Désolé, Lin Zhixia.
Je pense que l'équipe de Jin Baihui me convient mieux.
Je voulais justement
vous en parler aujourd'hui,
mais je ne m'attendais pas
à ce que le formulaire arrive si vite entre les mains du prof.
Tu n'avais pas promis à Lin Zhixia ?
Tu ne sais pas,
l'intensité de l'équipe de Lin Zhixia est trop élevée.
J'ai peur de ne pas pouvoir suivre.
On s'était mis d'accord avant,
comment tu peux être aussi déloyal ?
Non,
ça n'a rien à voir avec la loyauté.
Avant l'inscription,
les participants ont la liberté de choisir leur équipe.
C'est normal.
Bon, maintenant que c'est clair,
il reste deux jours avant la clôture des inscriptions.
Dépêchez-vous de trouver un nouveau coéquipier.
Ce traître de Duan Qiyan,
vraiment pas fiable !
Il reste deux jours avant la clôture,
où on va trouver quelqu'un ?
Ce n'est pas grave,
on va certainement trouver.
Duan Qiyan,
tu manques vraiment d'esprit d'équipe !
C'est moi qui l'ai invité.
Jiang Yubai,
tu penses que je m'en prends à Lin Zhixia ?
Tu te trompes.
Je t'aide, j'aide notre équipe.
Tu ne penses qu'à battre Lin Zhixia,
mais la compétition est un combat d'équipe,
pas ton spectacle personnel.
Mais c'est Lin Zhixia
qui a eu tant de mal à trouver ce coéquipier.
Duan Qiyan est une personne,
pas un objet.
S'il voulait vraiment rester dans leur équipe,
tu crois que j'aurais pu le débaucher ?
De plus,
notre équipe n'était pas complète non plus.
Duan Qiyan convient parfaitement.
Les sujets de modélisation mathématique
impliquent souvent des scénarios réels.
Duan Qiyan excelle en physique,
il peut rapidement identifier le noyau physique des problèmes
et éviter qu'on perde du temps sur le plan purement mathématique.
Une compétition, c'est fait pour gagner, non ?
Alors, qui manque d'esprit d'équipe ?
Désolé,
j'ai laissé mes émotions personnelles interférer.
Mais à l'origine, je pensais
que si on devait chercher un coéquipier,
ce serait beaucoup plus facile pour nous que pour Lin Zhixia.
Effectivement.
Quelqu'un d'aussi arrangeant que moi
est venu dans ton équipe,
je parie que personne n'osera rejoindre la sienne.
Tu peux pas la fermer un peu ?
Allez.
Attention, tout le monde.
Cette semaine,
l'école va organiser pour les élèves inscrits à l'Étoile de l'Espoir
un stage intensif
pour améliorer le taux de réussite au test préliminaire.
Lors du test préliminaire,
il y aura aussi des équipes d'autres écoles.
Ne prenez pas ça à la légère.
La concurrence est féroce
et le taux d'élimination est élevé.
Pendant le stage, les cours seront rapides,
les devoirs nombreux
et votre charge de travail sera très lourde.
Chaque midi, l'amphithéâtre reste ouvert,
vous pouvez venir vous reposer ici.
On va surmonter ça
et viser un bon résultat.
Vous avez confiance ?
Oui !
Bien.
Allez.
Arrête de penser à cette histoire de coéquipier.
Tu veux résoudre un problème de maths pour te changer les idées ?
Quel problème ?
Un jour,
un triangle, un cercle et un carré
ont décidé d'aller faire du shopping ensemble.
Le carré et le cercle sont arrivés,
comment on appelle cette situation ?
C'est un problème de maths, ça ?
J'en sais vraiment rien.
Comment on appelle ça ?
On appelle ça
des triangles superposables.
C'est pas drôle ?
Si, c'est drôle.
T'es vraiment marrant.
Je sais que tu essaies de me réconforter.
Si seulement Duan Qiyan n'était pas parti.
Les éliminatoires arrivent bientôt,
ceux qui prévoyaient de participer
ont déjà tous une équipe.
C'est vrai que c'est difficile de trouver quelqu'un maintenant.
Mange d'abord.
C'est pas moi.
Si c'est pas toi, c'est qui alors ?
La porte s'est ouverte toute seule.
J'en sais rien, moi.
C'était déjà comme ça quand je suis revenu.
Attends,
assume si c'est toi, nie pas !
Je dis la vérité,
c'est pas moi.
Alors pourquoi on t'a vu ici ?
Qui ça ?
Lui.
Tu crois tout ce qu'il dit ?
T'es son larbin ou quoi ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ce que je veux dire ?
J'expose les faits, c'est tout.
Y a un problème ?
Lui aussi, il expose les faits.
T'étais bien là.
Je suis pas assez clair ?
J'ai entendu dire que Monsieur Wang a mis notre sujet d'examen préliminaire
et les réponses
dans le tiroir fermé à clé du bureau.
Ce midi, quelqu'un a forcé la serrure.
Pas quelqu'un,
c'est Duan Qiyan.
Ouais, c'est lui.
Lui, pendant que tout le monde se reposait à midi,
il est venu ici forcer la serrure.
Tu dis que c'était pas pour voler les réponses ?
Alors à midi et demi,
quand tout le monde était parti manger,
pourquoi t'es venu ici tout seul ?
T'es si occupé que ça ?
J'ai apporté une clé USB
pour copier le PowerPoint du prof.
L'ordinateur est dans le tiroir avec les câbles branchés,
où tu veux que je le fasse sinon ?
Qui peut prouver ça ?
Exactement.
Qui peut le prouver ?
C'est le coéquipier que vous avez eu
tant de mal à trouver.
Vous allez pas montrer un peu d'esprit d'équipe pour le sauver ?
Mais les résultats de Duan Qiyan
sont meilleurs que ceux de la plupart des gens.
Pourquoi il regarderait les réponses ?
Exactement.
Tu as entendu ou pas ?
Pourquoi je regarderais les réponses ?
Tu passes ton temps à jouer dehors.
T'es dans quel état d'études là ?
Tu le sais mieux que personne.
Si tu regardes pas les réponses,
comment t'as des notes pareilles ?
Duan Qiyan, je peux voir ta clé USB ?
Quand tu copiais les fichiers,
la porte était en bon état ?
Oui, je m'en souviens très bien.
Parce que c'était vers midi et demi
que j'ai copié des trucs ici.
J'ai fini en deux minutes.
Plus il y a de détails, plus c'est louche.
T'aurais pas noté l'heure exprès ?
Kuang Geng, tu insinues quoi là ?
Tu veux dire quoi ?
Tu cherches la bagarre, c'est ça ?
C'est pas chercher les emmerdes, ça ?
Quand est-ce qu'on a découvert que la porte était cassée ?
Et qui l'a découvert ?
C'est moi.
Je venais de finir mon déjeuner,
vers midi cinquante.
Et quand je suis entré, la porte était déjà ouverte.
Après avoir copié les fichiers,
je suis allé chercher un hamburger au poulet à emporter à la cantine
pour le ramener en classe.
Toi et moi,
on est rentrés en classe l'un après l'autre.
Comment ça pourrait être moi ?
Je dormais en classe tout ce temps.
Personne n'est entré entre-temps.
Que toi.
Tu dormais en classe tout ce temps ?
Ouais.
Dans ce cas,
les témoins sont vraiment limités.
Ton témoignage est très important.
Fais attention à ce que tu dis.
Un vrai homme assume ses actes.
Si je l'avais fait, je l'admettrais direct.
Mais je l'ai vraiment pas fait.
Arrêtez de me calomnier tous les deux.
Qui calomnie qui ?
Comment on a calomnié ?
C'est pas fini.
Vous faites quoi là ?
Vous vous rebellez ou quoi ?
Qui a ouvert le casier ?
Madame,
c'est lui.
Non, Liu Su, tu vas arrêter oui ?
Camarade, t'as fait tomber un truc.
C'est pas à moi.
Si c'était vraiment moi qui avais forcé cette serrure,
je sortirais le sujet
et je te le balancerais sur la tête
pour que tu sois premier une bonne fois.
Balance !
Arrêtez ! Arrêtez !
Madame Wang, Duan Qiyan est innocent.
J'ai vérifié sur sa clé USB
l'heure de déplacement du dossier.
C'est bien midi trente-sept.
Ça prouve quoi ?
Il pouvait copier des trucs
tout en regardant les réponses.
Et puis,
Kuang Geng l'a déjà vu.
Faisons une hypothèse.
Si vous étiez Duan Qiyan,
vous regarderiez d'abord les questions
ou vous copieriez d'abord les fichiers ?
Si c'était moi,
j'en profiterais quand il n'y a personne
pour regarder d'abord les réponses.
Comme ça,
je pourrais encore utiliser la copie de fichiers pour dissimuler.
Dans la clé USB de Duan Qiyan,
il y a maintenant des fichiers.
S'il est vraiment le coupable,
ça veut dire qu'il a déjà accompli calmement
de regarder les questions en cachette
et cette action de dissimulation en copiant des fichiers.
Mais la scène du crime actuelle
a l'air très désordonnée.
Ça montre que le coupable
s'est enfui précipitamment.
Duan Qiyan n'est pas le coupable.
Impossible !
Ton analyse
n'est qu'une hypothèse.
Kuang Geng,
je me souviens que tu as dit qu'à midi pendant la pause déjeuner,
seul Duan Qiyan est revenu, c'est bien ça ?
Oui.
Alors la question est très simple.
Si le coupable n'est pas Duan Qiyan,
c'est toi, Kuang Geng.
Tu m'accuses sans preuve !
Je dormais à ce moment-là.
Peut-être que quelqu'un d'autre est entré entre-temps.
À midi aujourd'hui,
j'ai vu un trombone
tomber de ta poche.
Je l'ai ramassé pour te le donner,
mais tu as refusé de le reconnaître.
J'ai trouvé ça très bizarre,
pourquoi c'est ton objet
et tu refuses de l'admettre ?
Faisons une autre hypothèse.
Kuang Geng, avant midi aujourd'hui,
avait comploté d'utiliser un trombone pour crocheter la serrure
et regarder les réponses.
Tu as enfin attendu la pause déjeuner de midi,
les camarades ont tous quitté la classe,
tu as eu l'occasion de passer à l'acte.
Mais justement à ce moment-là,
Duan Qiyan est revenu.
Alors Kuang Geng n'a pu que faire semblant de dormir.
Après le départ de Duan Qiyan,
tu as sorti le trombone préparé à l'avance
pour crocheter la serrure et commencer à regarder les réponses.
En cours de route,
tu as entendu les camarades revenir vers la classe,
tu as alors remis précipitamment les réponses de l'examen.
Peu importe le résultat final,
laisse faire le destin.
Tu n'as même pas eu le temps de nettoyer la scène
et tu t'es enfui précipitamment.
Encore une hypothèse !
Comment tu peux inventer autant ?
Je te préviens,
avant d'avoir des preuves solides,
fais attention à ce que tu dis.
Les rayures du cylindre de serrure montrent des traces obliques profondes à gauche et légères à droite,
ce qui indique que le coupable est gaucher.
Et dans cette classe,
seul Kuang Geng est gaucher.
Comment tu le sais ?
Vous pouvez tous regarder sur les bureaux
la position des livres et des gobelets.
Tout le monde les met à droite,
seul Kuang Geng les a mis à gauche.
Et comme nous devons souvent écrire,
tout le monde porte sa montre
au poignet qu'on utilise le moins.
Vous pouvez regarder la montre de Kuang Geng,
il la porte au poignet droit.
Je viens de regarder,
il y a des traces bleues sur le cylindre de serrure,
ça doit être le revêtement du trombone qui s'est écaillé.
Le temps est si serré
que tu n'as sûrement pas eu le temps de t'occuper du trombone.
Donc je suppose
que le trombone qui a servi à crocheter la serrure
est encore dans ta poche.
Professeur Wang, regardez.
Zhixia,
tu as été calme et posée aujourd'hui, ta logique était rigoureuse,
tu as trouvé le vrai tricheur,
c'est louable.
Mais je dois quand même te dire quelque chose.
Tu as été un peu imprudente aujourd'hui.
Pourquoi ?
Tout le monde est à l'adolescence maintenant,
l'amour-propre et la face comptent plus que tout.
En le démasquant publiquement tout à l'heure,
tu t'es fait un ennemi, tu comprends ?
Je comprends.
Mais à ce moment-là, ils accusaient faussement Duan Qiyan,
la situation était urgente,
je n'ai pas pensé à tout ça.
Je comprends.
Si une situation similaire se présente à l'avenir,
explique-moi ta logique
et laisse-moi régler ça en personne.
Je crains qu'il ne veuille se venger de toi,
qui va te protéger, toi une fille ?
Moi.
Et moi aussi.
À partir d'aujourd'hui,
moi, Duan Qiyan, je jure de protéger Lin Zhixia jusqu'à la mort.
Vous trois qui me raccompagnez comme ça,
c'est pas un peu exagéré ?
Pas du tout,
c'est normal.
Grande sœur Xia, non seulement tu m'as aidé à retrouver ma carte de joueur,
mais tu as aussi préservé mon innocence.
Pour moi, c'est comme si tu m'avais donné une seconde vie !
Écoute, grande sœur Xia,
si tu as besoin d'aide à l'avenir,
dis-le-moi tout de suite.
Duan Qiyan, ton attitude
a vraiment fait un virage à 180 degrés !
Tu oses encore parler !
Si ce n'était pas à cause de toi,
elle aurait eu tous ces ennuis ?
Grande sœur Xia,
je sais que votre équipe cherche encore un coéquipier.
Mais j'ai déjà rendu mon formulaire d'inscription au concours,
si je veux rejoindre ton équipe,
ce n'est probablement pas très réaliste.
Mais si vous ne trouvez vraiment pas de coéquipier,
vous ne pourrez peut-être pas participer.
J'ai quelqu'un en tête.
Qui ?
Maman, ce n'est pas parce que Duan Qiyan s'est inscrit
que tu dois me forcer à participer.
Ses résultats sont bien meilleurs que les miens.
Avec mes notes en maths, participer au concours,
c'est pas ridicule ?
Je me rends compte
que tu contredis tout ce que je dis !
Je te dis une chose,
tu me réponds neuf fois.
Je suis ta mère,
c'est pour ton bien !
Mais pourquoi ?
Les enfants des autres se sont inscrits,
pourquoi mon enfant ne pourrait pas ?
Quels enfants des autres ?
C'est juste Lin Zhixia qui s'est inscrite !
Elle est première de l'école,
si elle ne participe pas, qui le fera ?
Il n'y a presque personne des autres classes qui s'est inscrit.
Pourquoi tu te compares aux autres classes ?
On se compare juste à Lin Zhixia, d'accord ?
Mais toi, tu veux absolument te comparer à Lin Zhixia,
j'ai une meilleure popularité qu'elle,
pourquoi tu ne compares pas mes qualités avec elle ?
Ah bon, le concours d'entrée évalue la popularité ?
Tu crois qu'avoir beaucoup d'amis te permettra d'entrer à Tsinghua ou Pékin ?
Franchement !
Tang Tingting,
je viens de réaliser un truc,
ce n'est pas un problème d'études que tu as,
c'est un problème de mentalité !
Je trouve que c'est un problème d'attitude.
Bon, comme ça, tu n'es pas obligée de t'inscrire.
Mets tous tes albums
ici, là !
Maman !
Je t'ai déjà dit que ce n'est pas fait pour moi,
mais tu insistes pour que je participe, c'est ça ?
Bon, d'accord, je vais m'inscrire à l'école demain,
mais si je me fais éliminer dès le premier tour,
ne viens pas te plaindre que c'est la honte !
Moi, la honte ?
C'est plutôt ma honte à moi, franchement !
Tu vas où ?
Me changer les idées.
Tingting !
Qu'est-ce que vous faites tous là ?
Je m'apprêtais justement à te chercher.
Me chercher ? Pour quoi faire ?
Je voulais t'inviter à participer au concours avec moi.
Quelle coïncidence,
je comptais justement trouver deux personnes demain
pour aller s'inscrire ensemble.
Mais je ne vais pas faire équipe avec toi.
Pourquoi ?
C'est juste pour faire plaisir à ma mère,
je vais me faire éliminer au premier tour,
comment je pourrais te freiner toi, la première de la classe ?
T'es pas un peu bête ?
C'est une super opportunité !
Laissez-nous discuter entre nous.
C'est près de chez moi de toute façon,
rentrez vite.
Bon, on y va alors.
Tu ne pars pas ?
C'est une affaire d'équipe,
je dois rester, bien sûr.
Bon.
Allez, on s'en va.
Vous avez vraiment de drôles d'idées,
me demander d'être coéquipière,
vous n'avez vraiment trouvé personne d'autre ?
Exact.
Les inscriptions vont bientôt se terminer,
si tu veux trouver deux coéquipiers à la dernière minute,
ça va être difficile aussi, non ?
Je ne cherche pas à être classée,
je peux trouver n'importe qui.
Qui voudrait se faire éliminer au premier tour avec toi ?
Si vous me prenez, vous allez vous faire éliminer au premier tour,
ne vous compliquez pas la vie,
trouvez quelqu'un d'autre.
Tu n'as jamais pensé
à obtenir la première place pour ta mère ?
Je...
Puisque tu vas t'inscrire,
te faire éliminer dès le premier tour,
tu ne trouves pas ça dommage ?
Mais qu'est-ce que je peux faire ?
C'est mon niveau, voilà tout !
Toute seule, évidemment que tu ne peux pas,
mais en faisant équipe avec Lin Zhixia,
décrocher la première place,
ce n'est pas complètement impossible !
Pas vrai ?
Oui.
Il reste encore du temps avant le premier tour,
je peux établir un plan de révision intensif.
Un plan intensif ?
C'est pas comme ça que Duan Qiyan s'est effondré ?
Ce n'est pas parce que Duan Qiyan n'y arrive pas que toi tu ne peux pas y arriver.
Il aime bien s'amuser,
mais ses notes sont quand même plutôt bonnes.
Son ancien surnom,
c'était le Premier Guerrier de l'école primaire normale.
Toi aussi, c'est grâce à tes propres capacités
que tu as intégré la classe expérimentale.
Ne te sous-estime pas.
Imagine un peu.
Si tu remportes la première place du concours,
qu'est-ce qui va se passer ?
Si je remporte la première place,
ma mère devrait m'acheter le dernier smartphone.
Et puis m'offrir un bon repas.
Et peut-être qu'elle ne m'empêchera plus de suivre mes idoles.
Compte sur moi,
je vais donner tout ce que j'ai pour mener l'équipe à la première place.
Alors,
tu veux devenir notre coéquipière ?
Tu veux vraiment être ma coéquipière ?
J'ai été si méchante avec toi avant,
et en plus je t'ai donné ce surnom d'immortel.
Ça ne te dérange pas ?
Beaucoup de gens m'appellent comme ça,
j'ai l'habitude.
Bon, je préviens d'avance,
je suis vraiment nulle.
S'il y a un problème, vous ne pourrez pas me le reprocher.
Arrête de bavarder.
Puisque tu rejoins l'équipe,
sois un peu plus déterminée.
Direction le premier rang provincial !
Alors ?
Mes coéquipières,
marché conclu !
Marché conclu !
Ici, on cherche la raison q de la suite géométrique.
Alors pour le point B, ce point-là,
on pose B égal à A, écris.
A1 plus A2 plus A3.
Ensuite...
Stop.
Shen Fuxuan, tu as compris ?
J'ai compris.
Qu'est-ce qu'il y a de difficile à comprendre ?
On l'a expliqué tellement de fois.
C'est vrai qu'on l'a expliqué plein de fois,
mais je ne comprends toujours pas bien.
Pas grave, on va le revoir plusieurs fois.
Comme ça, on peut aller chez moi pour réviser.
Chez moi, on peut parler fort.
Et puis peut-être qu'en voyant
à quel point je travaille dur,
ma mère sera contente
et me rendra mon précieux album.
S'il te plaît,
ça fait si longtemps que je n'ai pas écouté ses chansons.
D'accord, range tes affaires.
OK.
Laisse-moi finir cet exercice, deux minutes.
D'accord,
on t'attend à la porte.
OK.
Tang Tingting profite du concours grâce à Lin Zhixia,
elle a pas mal de chance.
Tang Tingting est la dernière de la classe,
mais Shen Fuxuan se débrouille plutôt bien.
Même si Lin Zhixia est fort,
leur équipe reste nulle.
C'est pas faux.
Je ferais mieux de bien étudier aussi.
Un problème ?
On dirait que vous avez une belle vision du concept d'équipe.
J'aimerais bien savoir
ce que vaut une équipe avec un déserteur,
un éternel second
et un simple septième.
Quel genre d'effet ça peut donner ?
Oh là là !
Nos rancunes ne sont-elles pas toutes réglées ?
Pourquoi il parle encore comme ça ?
Ce Shen Fuxuan,
avec sa petite bouche pincée,
il pourrait s'empoisonner lui-même.
Lin Zhixia, comment tu peux encore étudier debout ?
Il y a une méthode plus simple pour résoudre ce problème.
Attends.
Laisse-moi me reposer un peu, je suis fatigué.
Alors regarde ça chez toi.
Je vais voir Jiang Yubai,
il m'a posé une question en cours.
Lin Zhixia, ce sont nos concurrents.
Je sais,
mais Jiang Yubai est aussi mon bon ami.
Rassure-toi,
pendant la compétition,
il n'y aura pas exactement les mêmes questions.
Jiang Yubai,
tu as vu comment était Shen Fuxuan tout à l'heure,
tu connais ta position maintenant ?
Je l'ai toujours connue.
Bien.
Alors l'objectif de notre équipe,
c'est de battre Lin Zhixia.
Et je veux qu'ils perdent sans pouvoir rien dire.
Objectif commun.
J'ai l'impression que vous deux êtes en feu,
quelle combativité !
Au fait,
Jiang Yubai,
tu es si proche de Lin Zhixia,
si jamais
on les bat,
vous allez faire comment tous les deux ?
J'ai toujours voulu battre Lin Zhixia.
Cette compétition est notre meilleure chance.
Pour le moment, je n'ai que des adversaires dans ma tête,
pas d'amis.
J'ai toujours voulu battre Lin Zhixia.
Cette compétition est notre meilleure chance.
Pour le moment, je n'ai que des adversaires dans ma tête,
pas d'amis.
Lin Zhixia.
Salut.
Regardons ce problème original de compétition.
Récipient adiabatique avec cloison
séparant gaz et vide.
Retrait de la cloison, expansion libre du gaz.
Lin Zhixia, le problème que le prof vient d'expliquer,
tu peux me le réexpliquer ?
Désolé,
je n'ai pas écouté ce que le prof disait.
L'expansion augmente la distance, l'énergie potentielle augmente,
l'énergie cinétique diminue,
la température baisse.
Ne copiez pas bêtement le cas des gaz parfaits du manuel.
C'est un point d'examen,
faites attention.
Le temps libre est terminé,
tout le monde se rassemble.
Avant la fin du cours aujourd'hui,
on va faire une course d'obstacles amusante en équipe.
Course à trois jambes.
On peut travailler notre coordination
et notre esprit d'équipe.
Maintenant, formez librement
vos équipes.
Mais j'insiste sur une règle :
un garçon et une fille
doivent faire équipe ensemble.
Bien,
commencez à former vos équipes.
Avec qui je vais me mettre ?
Lin Zhixia, on fait équipe tous les deux ?
D'accord.
Moi,
Jiang Yubai.
On fait équipe ensemble ?
Allons-y.
On fait équipe tous les deux ?
Viens, Chunzi.
Je ne suis pas votre coéquipier ?
Vous me traitez comme si j'étais invisible.
On va s'arranger.
De l'eau.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai l'impression que tu as beaucoup de soucis.
Hier, je t'ai entendu dire
qu'à partir de maintenant,
on n'est que des adversaires, pas des amis.
À cause de cette compétition,
on ne peut même plus être amis ?
En fait, avant de former les équipes ce jour-là,
le professeur Kong m'a dit
que tu avais déjà les capacités pour entrer à l'université en avance,
mais que moi, je n'étais pas qualifié.
Cette phrase m'a vraiment touché.
Cette compétition,
c'est une excellente occasion de faire mes preuves.
C'est pourquoi lors de la formation des équipes,
j'ai délibérément évité d'être dans ton équipe.
Je veux donner le meilleur de moi-même,
sans aucune distraction,
pour avoir un vrai affrontement avec toi.
Je veux aussi voir après tous ces efforts,
quel est vraiment l'écart entre nous.
Cette compétition est si importante pour toi ?
Oui,
très importante.
C'est encore un échec
que je rencontre sur le plan social.
Je commence soudain à douter que
toutes ces promesses de progresser ensemble
n'étaient que mes propres illusions.
Finalement, l'adversaire qu'il faut absolument battre,
c'est ça la vraie fierté de Jiang Yubai.
Quant à l'amitié,
ce n'est qu'une étiquette que je me suis inventée.